حاول 23 جيش غزو القسطنطينية و اقتحام اسوارها
لكن كلهم فشلوا الدولة العثمانية حاولت
حصار القسطنطينية 3 مرات لكن تلك المحاولت لم تكن تستمر
و ذلك بسبب التمردات الداخلية او الحملات الصليبية
او الحروب الاهلية او غزوات تيمورلنك استطاعت
الدولة العثمانية توحيد اراضيها و القضاء علي
الصراعات الداخلية و بدأ حصار جديد للقسطنطنينية
الامبراطورية البيزنطية تغيير و لم تعد
و لم تعد هي الامبراطورية التي كانت منذ 200 عام
و كانت في اضعف ظروفها في التاريخ و لم تعد تحكم
الا مدينة القسطنطينية
لم تعد مدينة القسطنطينية ايضا كما كانت فالمدينة التي كانت الاكبر في البحر المتوسط
من ناحية عدد السكان انخفض عدد سكانها من
100 الف الي 50 الف
و اكثر من نصف مساحة المدينة تحولت لمناطق زراعية